+++
title = "एमिटिकि वट्टि चिन्त यॆक्कडिवि दुःखमुलु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "देशाक्षि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06537&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
देशाक्षि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 18-3  
सम्पुटमु- 15-101
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एमिटिकि वट्टि चिन्त यॆक्कडिवि दुःखमुलु    
श्रीमन्तुँडे मा यरचेत नुन्नाँडु    
॥पल्लवि॥    
सकललोकेश्वरुँडु सर्वान्तरात्मतुँडु    
अकलँकुँ डिदिवो मा यन्दु नुन्नाँडु    
प्रकटिञ्चि योलिकयै बहु सम्पदलै    
मॊकरिबन्धुवुँडै मुन्दर नुन्नाँडु    
॥एमि॥    
परमपुरुषुडु भवरोगवैद्युँडु    
यिरवैन देवुँडु मा यिण्ट नुन्नाँडु    
पॊरुगु पोरचि भुवनरक्षकुँडै    
दरिचेर्चि रक्षिञ्च मादण्ड नुन्नाँडु    
॥एमि॥    
श्री वेङ्कटेशुँडे श्री महालक्ष्मीयै    
कैवसपु सुखमुनै कल्गि युन्नाँडु    
वेवेलु सुज्ञानमुलै विन्त विन्त वेडुकलै    
देवुँडै मापालिटँ दिरमै युन्नाँडु    
॥एमि॥
</details>
